8
” Hujus rei 'vex-itas, depressa multorum improbitatem:
auaritia, si potuisset emergere magno isto ut populo, m· ’
mtas Romana largitionibus nec fidem Cinium, {nec Sena..

tus auctoritatem, nec salutem Populi, nec omnem perdi,- “

illud Henn‘ci IV. Magni Regis Galliae· ‘si Dieu me darnae encore de la vie, J‘e
ser-ais, qu il n y aura poene de laboureur en mon Royaume, qu 'il n 'ait moreh
2 “ d'avoir ame poulo dans son pot. cf. Histoire dat Ray Ilynry le Grand, eom·⁴ ,
pose'e par Hard ouin de Perefixe. Amat· 1678. pa5. 555. De Corutantiua
Magno idem sentiente, ef. Euse b.1n Vita Come. Μ Lib.1.c·ap. 14. cujus
amen tempora ob lumniam avaritiamque male notata leguntur apud Pau·
cirol. de Αἰπεῖαν. Municip. pag. 96, et de rebus , bellicis pag. 33. ad calcem-
Notic· Dignst-act mn01mper7Roen.ex recee1s.1²lu·1.1-‚abbe‚Vemt.1·7'29.tti
Colla-e, Scripee. histor. Bywrc. „Constantini temporibus profusa largitio
„ ,aurum pro aere, quod ante magni pretii habebatur, vilibus commerciis as‘-
„signavit.- sed huius avaritiae origo hinc creditur omnesne. -Cotii enim an·
„culcitas aurum argentumque ot lapidant pretiosorum tmgnn via in tempiis
„reposita ad publicum pervenisset, cunctorugn dandi-habendique cupidita-
„tea accendit. Et cum aeris ipsius, quod regum, ut diximus, fuerat vultu
„signatum, enormis iam et gravis erogatio videtur, nihilo minus tamen a ,
„coecitate quadam , ex auro, quod pretiosius habetur, profusior erogandi
„diligentia fuit. ,Ex hac auri copia priuatae potentium repletae do-
„111us, in pernitiem pauperum clario rea effectae, tenuioribus ὑὶ-
„delicet violentia oppressIs: sed afflicta paupertas,> in carlo} scelerum conatus
‚‚aeeenaa‚ nullam reverentiam iuris aut pietatis affectum prce oculis habens,
„ vindictam suam mulis arthus commodavit. etc.’¹ -Vers tamen aunt B 0 e cl e r.
l, l. pag. 534 sq. Optimssm hic quoque est philosophi, ut in plerisque aliis, con-
silium: praeservare potius ciuitatem, ne remediis opus habeat, quam labo-
ranei remedia conquirere etc. cf. pag. 5·.13 Tacit. Hisc. Lib. JV. Cap 38·
et Amml. Lib. X V 36. Satura emm populo, quod de Romano populo scribit
Aurelianus mmo Arabiano, Praefecto annonaej apud Vopisc. Cap 47.
nihil est luceium famelico autem nihil tristius et ad aboleta proclivius. Ne-
'scit enlm plebs ieiuna timere, ot venter iratus quiescerenon potest. , ff

