¹8
que puellas faciunt vel uno‘, vel Vtroque parente orbatOS,
in aedibus orbitati aptatis publice educandos. ² ¹) Ex mar·
moribus enim antiquis cum Alimentariorum parentes in·
telligamus tum temporis adhuc in vivis, ² ²) istam opinio-
nem minime probare possumus. Hinc etiam, quam Vul-

pius cum Suaresio et aliis sibi finxit Scholam Faustinia-
nam, nostris similem, in qua istae puellae congregatae⁴
'excolerentur omnibus liberaliorum artium studiis, nec
Praeneste, nec vllo alio in loco extitisse eo firmius habe·

mus persuasum, quo certius est, illos auctores scholae
nomine deceptOS, absque fide et teste in illam, magnifice
ab ipsis exornatam, incidisse opinionem. ²³)

21.) cf. Danet Diction. Antiq. Rom. Amscel. 1701. pag-69. Alimentarii Pueri,

Alimentariae Puellae: de jeunes garsons et de jeunes fille-r, qu’on 'blevoit
daus des lieux puhlics, comme dans uos hopicaux duSuinc Esprit‚ de la
Trinice' ec de la Picc‘e'. Car les Romaim avolent canaitis lieux publics, oia. ·
ou e'levoz‘e ’et nourr-isson des enfans pauvres ec orphelins de I’un et de l'auere
sexe, donc la de‘pense se prenoic sur lefisc, ou sur de fonds, que les Empe-
reurs ec les particuliets avaient fait ec le'guer par testameuc pour Ventre-
tien de ces hopicaux. On appelloic ces enfans Alimenurii Pueri, et les
filles Alimentariae Puellae· On les nommoic aussi fort souvent du nom de
leurs soudaceurs ec fondatrices. etc· Hanc Daneti enamtionem silentio
transire nolui, cum ea ansam praebuisse videatur opinioni de orphanotro-
phiis apud Romanos τείιιιιίε.ἱ Vnde hauserit sna nanetus profecto diuinare
non possum, nisi paupertatis notio illum adduxerit vel de orphanotrophiis
cogitare, vel de hospitiis ad similitudinem eorum, quae sen-iot aeus exto·
gumiz, institutis.

22.) cf. Specim. ΙΙ. noe. 52¹ et 68.

23.) cf. specim. II. noc. 67. pag. 39. Hinc quoque irrite eunt, quse ex eodem
sonte forsitan hauserit Rasohe, (Lexic. uniu. rei mem. Tom. IV. Part. Ζ
pag. 46¹.) Ante mortem vero constat Faustinam fundumenta iecisse superbi
aeda-'ficii , quo pauperes populi romani puellas alere constituerat, quod con-
silium nec mors ipsius irritum fecic,· siquidem Antoninus illud absoluit et

