15
-serit ad sacra carminibus decantandis rite concelebran-
da. ³⁶) Mihi quidem Alimentariorum instituta spectasse
videntur nec sacra, nec ad religionem pertinuisse omnine,
cum scriptores hunc morem commemorantes, nihil ha.

beant admixtum‚ quod vel de ritu sacro nos cogitare co-
gat, vel de aliquo cultu religionis,

a me notati, iungi enim solent a Poetis aduerbia eum substantiuis, mo.
το Graecorum, quam rationem Livius adeo et Curtius, nee non
Tacitus suam fecerum. Multa huius rei exempla collegit lani
Arc. poe‘c. lac. pag. 197. ᾗ. ια.

269 cf, van Dale l. 1. qui dictu Hujusmodi pueros puellasque patrimos ac ma·
trimos potissimum, (si non omnes) fuisse crediderim, persuasus iscis
opud Vopiscum Aureliani verbis, vbi de inspiciendis libris Sibyllinis loqui-
tur.- patrimis matriinisque pueris carmen indicite3 quod cales pueri puer-ae-
que (sicuti antiquis temporibus Camilli ac Camillae, quae etiam patrimi ac
matrimi eraut) maxime sacris rutiliserandzs (de quibus Aurelianus porro

. loquitur) adblberemur Leguntur haec apud Vopisc. Aurei. Cap. 19.
Sermo ibi est de timore ac seditionibus motis Romae, cum Marcomanni
circa Mediolanum omnia vastarent. Inspecti sunt Libri Sibyllini et inuen- ⁴

⁴ tum, vt in certis locis sacrificia fierent, quae Barbati transire non possent.

, Aniiirbium celebratum, ambarualia promissa, atque ita solemnitas, quae
iubebatur,' expleta est. Sunt autem patrimi ec matrimi pueri, quibus illo
tempore indicta eunt munina, pueri ad sacra ministrantes, quos et c· mil-
los dictos, e Festo, in voce Flaminius, viri docti probare student. At
hos pueros faeere Alimentatios‚ aeque absonum eet, ac si quis omnes Dio-
nis locos, in quibus sermo eet de pueris atque puellis, huc trahere velit, e.c.
Dion. Cass. Lib. LXIII. 10 ec 13· vbi sermo est de puetis a Nerone noman
pulsi„ Lib. LIX* 28. LX. 16. commemorantur iuuenes cantore· e Ionia
„cessim et Lib. LIX. 29. chorus canuntium; sicuti Lib. LXXIV. 4 et 5.
Senatores cantantes et Lib. LXXII. 13. pueri cum foemina in Circum ir-
rumpentes -. Sic pueri et puellae hymnum canunt in aede Augusto dicata,
cf. Dio Caes. ..ΗΧ 7 ec 16. cf. Capitol. Ver. Cap. 5· et Dio Cass.
LXXVI. 7

