20

duratam verecundiam, qua, teste CapitolinO, ⁸⁸)
centum fere annos post consarcinante historiam suam,

sustulit alimentaria compendia, qnae novem

ΙΙ. 3, 22. conservavit, qui et huius rei luculentissima affert exempla Cap.
4, ιι. sqq. cf. Victor. Epitom. 18, 4. ⁴ ’

²⁸) Capitol. Pertin. cap. 9. ad quem locum Salmasius interpretatur
compendia e gr. Glosa. Boinoa, impendia, ni ι’·γχςῆζοντα. Casaubonus haee
annotavit: „videtur autem boc dicere Capitolinus: non omnibus aiimen·
„tariis debita fuisse nument-3 sed iis colurus qui beneficio Traiani-pri-
„mum ad perceptionem frumentariam ‘admisci erant„ h. e. quinque inis
„millibus puerorum ingenuorum, quibua frumentadari Traianus insti-
„tuerat.“ ·Lips. Elect. 1. p. 247. edit. Plane. Yom.1.inteliigi posse fate·
tur, deberi alimenta a novem retro annm aed blandiri eibi alteram ex·
positionem, quae videatur firmari S uetonii 'loco Aug. 4¹· Porro addit:
εἰ annorum numerus definitus ad congiaria, quidni ad frumenta? ponit
tamen haec ambigens, non adfirmans. — De usu vocis compendium,
apud luris interpretes lucrum, quaestum, utilitatem significantis. fultus
adeo auctoritate Ciceronis, aliorum, multa disputavit Marceltus Do-
natus in Dilucid. in Jul. Capitol. p. 800. Tom. VI. ,Thesaur- Critic.
Gruterian. Fortasse haud pigebit h. 1. ea legere repetita, quae Mura-
torius 1. l. p. αι. ad -iuustrandum hunc locum disseruit. Sar-ebbe,
inquit, de desiderare, che tale Scor-ico avesse piis chien-amente spiega·
ta αἰ posteri l' iniquita d‘esso Pertinace. Certamente da tali parole
si deduce ⁶²1²?in sJacciamente soppresse compendia (le spese) che si
facevano per alimentare ι’ poveri Fauciulla· e Eancitdle uelle Provincie
d’Italia. Ma essendo io persuaso, come vedremo, che Traiano del pro-
prio danaro acquiescasse diricco sopra una grau copia da· Fondi, affm.
ch& se ne alimentasgsero i Pigli ‹le‘ Ciccadini bisognosi3 e pet conse·
quemn, che cate aggravio non era imposta al publico Erario; non ben
s'incende, come Pertinace giuniesse a guastare quella priv‘ata liberali-

Q

td del suo Antecessore. sliatta'm‘a basa-ante ὲ quell' obdurata verecun- - ,

dia a farei concepiro, che in fatti eostui non si siguardatse dal com.
mettere uneingiustizia si obbrobriosa3 e tanto piis perch& da li innanzi ’
in edun monumento apparisce memoria degli Alimenae'nj suddeeei.

