26

post CONSTAN‘rlNl Mitem ³ ⁹) adeo tempora„ licet non satis

constet, qualis fuerit MARGARITTA;.⁴0) quae Tanonosq

³⁹) In Constantini M. sreuv (ex triumphalibus Troiani monumentis deiectis

excitato, exornatoque oblonga tabula Constantini M. facta exhibente) -

prope Amphitheatrum Flavium Romae, huc pertinere videtur congia-
. rium populo datum cf. Bellorii Vecer. Arcus August. 47. Constanti·

nus, victo Maxentio, sedens in suggestu dst congiarium popu103 iufra
viri et inu-lieres cum pueris ad hanc liberalitatem admissis, qui ad bene·
ficia accipienda manus extendunt.

⁴0-) Cf. Eckhei Tom. VIII. pag. 304. Pueliss atque Pueros Alimentarios
in templis et publicis in pompis urbem circumeuntes decantasse preces
carminibus comprehensas, docet Vulpius l. l. p. ¹59· Mutat· religio-
nis facie, ejusmodi puellae sc pueri nihi‘bebanmae haud {lubic in publi-
cis supplicationibus et obnubulationibus sectis sd hymnos solemnes
decantandos. cf, Dursnt. de rit. eccl. Lib. 2. Cap. ιο. 9. quam oon-¹
suetudinem a *paganis sd Christianorum sacra transiisse, innuit adeo ca-
saiius cle vet. sacr. christ. ric. Romae ¹647. p. ¹80. — Quae monet
Hieronymus ιἰι Commene. in Epist. ad Ephes. Lib. 5· (Oper. Tom.
9. pag. ²87· ed. Francof.) satis indicam, suo tempore nb adolescentulis
in ecelesia hymnos fuisse decantatos: audiant, inquiens, haec adoles-
centuli, audiant lii, quibus psallendi in ecclesia officium est, Deo non
voce sed corde cantandum, nec in tragoedorum modum, guttur ec fauces
dulci medicamine colliniendas, uc in ecclesia theatrales moduli audian-
tur ec cantica, sed iu timore, in opere, in sciencia scripturarum.
Quamvis sic aliquis, ιιι· solent illa· appellare ιακέφοκς, si bona opera
habuerit, dulcis apud Deum casator- est. sice-antec serm-1· Christi, uc που
vox cuminis, sed veroaplaceant, quae leguntur ecc. -—- Theodosium
adhuc iuvenem instituisse acreda, refert Nicepho ι·.· hist. eccl-Lib. XIV.
Cap. 5. ὅμως Θεᾷ ivan-(prome χρὴ μία σ’κιληία σύμφωνος, albe-'ev ,ι’ εἱλισ istun.
αὖτδς δ’ ιἰιιῖκς μίσος ι’ξίίςχι τῶ ὄμνυ, εἰν ἱδιαῖτκ σχήματι reg-vepna 'Idan N ice-
phor. Lib. XIV. Gap. 46. Cedrenus in neodos. samar. p. 342. ee
Theophanes chronogr. ed. Par. p. 80. qusntum‘l'heodosius ejusque
soror Pulcheri- delectsti sint cantu, his docent verbis. ι’ δι’ poa-egle Πελχι-
μ ’,αι ιςςήο ο” τείσας imo} ονε umquaSi-uc ἦ &imru §Seruaeo ιιι-ἰ’ ,εἶπεν Suu-¹*
unns τᾶν San τὲτοι wama· θη ν’μιοι. «μ’, n'r· -rs'vs regia-‚sa πη] q ιἰιλησίη

