52
imitatorem habuit Plinium. ⁵⁷) Hic· enim Caninio «con--
sultanti, quomodo pecunia municipibus iu epulum oblata, ⁵

bremt, quam laudat Victor. Epit. XII. 4. liberalitatem Nervae in puoroa
parentum egestuoaomm, quamquam idem Dio Lib. XLVIII. Ca'p. 5.
uu potine iilius epitomum, naua eat simili bneuitato ἱιι enarrando Trajani
munificentia pueris exhibitu facite tamen patimur nobis persuaderi, Nero*
vam imitandum eibi pmpoauieoe exemplu-m Iulii Caoaa'tia, qui, auctore
Sueton. Caes. Cup. no. 6. campum stellatum, majoribus oonaeoramm,
agrumque Campanum ad subsidi· reipublicae vectigalem relictum, diuisit
extra sortem, ac viginti millibus ciuium, quibus torni plu-
. resne liberi cuent. Balbus autem, maritus luliae, aon-oria Caesaris,
et auus Augusti ex filia Atia, functus honoro Praeturae, quod idem testatur
Sueton. Aug. Cap. 4, 5. diuisit inter viginti νίιόο agrum Οιιιιριιιιιιιι
piebi,1ulia lege; qua promulgata obnuntiantem colleg-am Caesar armis foro
expulit. cf. Sueton. Caes. l. l. Liv. Epic. CIII. et Dio cass. Lc'h. -
XXXVIII. Cap. ι. seq. Cic. addec- ll, 16.180 Plutarch. m Vic. Caes.
cf. Bach. lusa ίαν. pag. 186. — Ceterum, quaenam fuerit cautio a Trojano
adhibita, intelligitur quodammodo e min. Epistol. Lib. νη. Ep. ιε.
Vti enim Plinius. animum ac mentem Trajani in omnibus fere referens, ve-
rebatur, ne publico ngro neglecto, beneficium plene interiret ³uum; ita

Traianum, experientia edoctum, οιάειιι de eausa recensitae arbitror a Ner· ’

vae exemplo.

57) Hanc rationem, ne dicim necessitudinem, Piinio intercesaia'ae cum Traiano,
satis apparet ex omnibus fere Epistolia illius Lib. X. ad' Trajanun'i scriptis. ,
inprimis Ep, 62. (Gierig. 63) ubi: Pecuniae publicae, Domine, pro·
ui‘dentia' tua, et ministerio nostro etiam exactae aunt, et exi-
gunturt quae vereor ne oti'o'sae jaceant. Nam et praediorum
comparandorum aut nulla, aut rarissima occasio σευ nec
inueniuntur, qui velint debere reipublicae, praesertim
duodenis assibus (Centeaimae) quanti a priuatis mutuantur.
Dispice ergo, Domine, num quid minuendamuannm, ac pet
hoc idoneos debitores inuitandos putea. etc. Addit Murator.
l. l. pag. 30. Fu sequitaco questo metodo da. Trojano, ullor-ch& cere& de·
fondi fructiferi per fondarvi sppra le radice degli Alimentus-j. Et pag.

