27
uitatem: sed non valuit haec medicina istam propel-

lere pestem.

Ne vero omnem spem, proterue elusam, plane abii-
(teret, ciuium denique mores voluit 'emendare et reddere
legibus conformeS‚ oris facundia.⁴⁹> Sed quis vnquam
orator id assecutus est, vel sententiarum grauitate, vel
pondere verborum, vt nefarias hominum consuetudines
reuocaret ad laudabile studium virtutis? 50) Si quid vero

49.) cf. Dio Caes. LVI. 1. sqq.
50.) Vera sunt, quae, teste Dion. Cass. LXXI. 34. dixit Antoninus Philoso-

phua: ἔτι ποιῖσαιι μέγ τινι αἰθρᾶπες, 0‘13'85 βέλει-αι ἔχειν, dairas-6· ε’σιν. — Nihil va,
lere eloquefitiam ad animos hominum peruersorum emendandos, exemplo
Demosthenis, -— quidni et Ciceronis? — docet R u'ssov i us in illa disser-
tatione: Si le recablissemer'zt des Sciences et des Ares a 'contribuas ὰ e‘purer
les moeurs, (suae legitur Oper· Λᾶ. Biponc. 1782. Tom. XIJL pag. 36⁴
Verba ejus sunt: Touce l'eYOquence de De‘moseltbnc ne put jamnis ranimer
un corps, qne le 'lusce ec les Arcs avoienc e'uerve'g Lutherus, — qui teste
Gratiano de casib. vir. illustr.ed.F1echer Lut. Par.1630. pag. 144 tamum
in literarum atque eloquentiae studiis profecerat, vt dissertissimus genna.

nici sermonis habereturz nam quae latine scripsit, ex Gratiani sententia ⁵
plane inquinata eunt et barbar23 cujus rei causam ipse Lutherus vberrime
exposuit in libello suo: An die Raclzsherren a'llssfr Scaedce deutsches Lan-
dej: dass sie christliche Schulen aufrichcen und haltere sollen ; — L u t h e r u s
idem PK? suc)v nune ita expressitgv ‚Alpi Schc'z‘llsf kann man niclztsromm ma-
cheu. - Forsan ec haec ¹olim meminisse imcabzsq7' His Virgilii verbis mirum
in modum commendat id germ& cqnfenffendjsslflictg* sapientissimotum cujus-
que aetatis hon adeo dissimillima, D eni s. (Zuriickerirmerngen Vl'ien 1794.)
Digna quoque videmur, quae -in memoriam reuocentur, quae habet Pan-
ci rullus, de MagIstr, Municip. pag. 24. Nam, vc alc optimus orator, ad
illum major· pars hominum decurrit, quem ingeni& natura domuerit. In
qua re esc considerare semper, quid unusqucsque magzs senciat, quam lo-

quatur. Constat emm apud omnes, quod nec summa nobilccas‚ nec opum
affluencia, aut subnixae tribunalebus potestates, auc eloquentia lzceris ac-

quisita, consecuta esc vellicans areium: sed ingenii tantummodo magnetu-

