ψ

atum m winidis affinium {mmm paupera& Ehem
aad alimenta de mo detheca ⁵23) 909ιη morem ipsemecu-

ιιιιιιιιιιιι, quem valon! &uscham Ρσκιαιιίιιιο, com-ementis addit
δικ· instituisse {nien Faunine hoe ιιιιιο dieitur, (ι quo-
mm? uticem :naum numianuigit velt. ιι. 899. p. Ch. ιι. ⁸46. velinse-
gqiiqnnnr, quo xum dm vanu) ἰιι que suo tumn puellas
, eleut. Et pag. 773·⁸‹15nunqi,⁹-n.qnoflnm vmn uniter· pune hebet
ζ caput Faustinae ,ιφιιιοιίεί ιιιιιιἓ nesbit RWA ssAvanA, οι altera Bes ilicem

, et νεὼς AED- ow. ἘΔΥδΤΙΝΑΕιςιῑια exhibet verba Damnum AE-

DIS‚-it⁸ commentata §et-z Aedos. :ffl- intelligendo eet, de qua
dictum eet proxime} eine templum fortunio, eum aditet·
ᾶοιιιο. Μίιοι· δοιωιιιιιοιιδ &Iustinum ιιοιι ‘niue expuentes 9 Cepitoi.

, Antaei-P. Cap. 6 quinium-pt· Tuticanum inperii (iactauit Herd ιιι

nusxPiiquifnnstinpm uxorem‘perdiditz quae ι Senatu
eonsecrata eet, delatis cit-censibus atque templo et flumini-
’ cie et otntu'ie ιιιιοίι etque argenteis. Sed arguitidem Haeduinus
Capitolinum mendacii, pag. 786107 eminis, *quoe ibi effert, alterum nem·
pe inscriptum ene-tuma genera, eaput Faustina· Muci. L. le. Amo XIX.
eaput Setepidie3,-elterum; ,eadem iuscriptimL. 10. Ara. Hi numi, in-
quiens, fabula? cepitqi-insi ,ι9Ε911ιιιιι de morte Faustinae:
, vbi quot ve'tbn, tot mendacin sunt. Respicit nempe locum in
Vita Antonini Philae-Cap. 96. 'Faustinam uxorem suam in
radicibus monti· Tauri, in vico Heln-„le exanimatam subito
morbo amieits P‘etiit-= Senatu.. vt Honores Faustinae te·
demque delet-nerent, laudate eadem} cu'm tamen impudici.
tine fama grauiter, {ebone-eet, quae Antoninus vel nesciuit,
vel diseimulnuits* Nonas puellae Faustinianas instituit in
honorem vxoris mortuae. Diunm etiam Faustinam ι Sena·
tu apellatum gratulatu· estsquam secum et in aestiuis he-
buent‚ vt Matremfsst‘·'etfo rumssxf. frider. Heisingeti Epistola de
cic-ulo macris cantarunt-{nm &764 et nuche Tom. III. Parc. ι. p. 365.)
appelleret. Fecitwtaeblouiam vicum, in quo obiit Faustina.
et aed em illi exon-unit etc· Quoasi· ιιι definiendo anno mortis Fau·
otim iunioris aequi numne numum inum, qui habet mnam fix. Anto-
ιιιιιὶκὶὶὶωι, qui este. mma-2 p. Ch-n. 179-fide· ιιοιι nubenda erit com.

6

