21
annorum ex instituto ¹Traiani debebantur.
Missos, plane faciamus} Dimum Jnmmnm, ⁸⁹) Sm-

wolfi u a V. C. p. 51. obduratam verecundiam interpretatur verhiirte-
ees Zartgefithl. Sed fortasse in laudem Pertinacis ipse Capitolinus
scripsit, quae supra leguntur. Quodsi-enim obdurata verecundia eodem sen.
su dicta sit, quo l. Ω. Codssde exactor. tribut- obdurata nequitia , eta
Nazario Paneg. in 00th ²3· obdurata pa⁵ti enti a, h2e. pertinax, con·
stans et firma ,- sustulit autem'non sit a tollere sed a sufferre, h. e. ffer-
re, praestare, suppeditare, quo sensu legitur l. 21'. §. Ω.. D. de evict. et
duplae stipat· (Si venditor victus litis aestimationem sustulerit.) l. 2. §.
ΩἸ. D. pro emtore. l. 6. D} de sepulchro violato. l. 7⁰· D. de liber. legata.
l. 9. defiet-tis. l. ΩΒ. §. 8. D. soluto matrim. (sustentationem i. e. alimen.
ta> mulieris sufferre.) cf. Brisa on. de verbor. signzfic. sub. v. szfferre;
et apud Va που. R. R. Lib. 2. Gap. 4.- quid est, quod impediat, quo mi.
nne credamus, Pertinacem a Capitolino iustis ornatum laudibus ob
aumenta, quae ex 'instituto Truiani novem annorum pueris debebantur,
verecundia summa et pertInaci, suppeditata? Cui sententiae favent et
ea, qnae Dio,He1²odianus et Victor, mire consentientes, in laudem
Pertinacis referunt. Hujus explicationIs veritatem docet quoque contex-
tus. Commemorat enim Capitolinus PertInacis continentiam„ sed ita,
ut causam ejus· statim addat: praemia 'nempe militibus posuit3 aes
alienum, quod primo imperii tempore contraxerat, soluit3 aerarium in
suum statum restituitj ad opera publica certum sumtum oorzstituz't5 re.
formandis suis pecuniam contulit,· stipendia plurimis retro debita exsol-
vit ,· obeundis postremo cunctis muneribus fiscum parem fecit; alimen-
taria etiam compendia, quae novem annorum ex instituto Traiani de-
bebantur, obdurata verecundia sustulit: Enarratis autem his rebus, libe-
ralem Pertinacis animum satia declarantibus, ingenue fatetur capi-
tonnus: avaritiae suspicione privatum non caruisse et consularem in
provinciis quoque sordide* egisse a multis relatum in literas, mirans
quasi tantam in Pertinace mentis mutatIonem‚ eamque probans.
‚Adeo denique freqt'xena esse videtur ea de re usus compositorum verbi
simplicis ferre, ut Spartianus, quod supra vidimus, dixerit: Trm
ianus alimenta detulerat. ‘In hujus Imperatoria landem plures quoque
extan‘t numi apud Eckhel. Tom- VII. p. ¹4¹· sqq.

