26

Augustus orator praestiterit in salute populo romano re·
stituenda, qui in gubernanda republica eum sequebantur,
non tantum non sustinuerunt praeclara illius instituta,
sed in omne genus immanitatis proruentes, ¹ ¹)' ea potius
sustulerunt aden, vt deessent, qui ex lege vel in ordi-⁹
nem Senatorium legi, vel Consules creari possent. 52)
Corruptam igitur moribus atque fortuna ciuitatem, *bra-
cteata licet felicitate vtentem3 Augustus moriens admini-
strandam tradidit in imperio successoribus», a divo qui-
dem Iulo ortis, sed eadem, qua ceteri, morum corrupte-
la deprauatis. 5³) Nulla igitur salus speranda nec princi-
pi nec reliquis ciuibus in tanta omnium ordinum infamia.

Iam ab exteris populis reuocanda erat Romam virtus,
quae olim Romae nata, vltra Italiae fines ad exteras natio·

do, quae virtutum omnium mater est, naturae felicitate subnixa, quod
quidem sine personarum eleccione videmus accidere. Nam cum barbarae
nationes neque fa‘cundia polleant, aut dignitatibus illustrent-ur, minime ta·
men a rerum invencione, natura opitulante, habentur alienae. ¹

51.) mc. Nero, qui teste Dione Lib. LXIII. 12. 17. xij-[caedem ciuium renoua-
uit, ipsosque pueros atque pueilae occidi iussit, cf. Cap. 10 et 13. Lib.
LIX. 13 et 22.

52.) cf. Dio Cass. XLII. 51. XLVIII. 344 4'3. LIV.- 26. LVIII. 23. —· Ordinem
equestrem diminutum, *allectosque in eum ex omni imperio homines, affini.
tatibus et opibus praepollentes, commemorat Dio Cast. Lib. LIX. 9.

53.) Sub Claudio· ius ciuitatis adeo vile factum est, vt abiret in prouerbium ἔτι
κᾷν dalmi τις ennae'n marre-empsim (rem nulline pretii) δᾷ τινα, razim «Lae. cf.
Dio Cass. LX. 17. Domitianus ipsum* imperinm seruitutiaesuae mancipa-
tum credebat. cf. Dio cass. LXVII. 7. cf. LXVII. 18. —- Recte *igitur
Domitius, Neronis pater, non eae vaticinio, sed ex suis et Agrippinae mori-
bus praeeu'ulisse videtur, ἆδῦνιτοι eiras, ἄνδρα wi κ’γσιᾷἇν in τι inuri? xx) ix vivete
ᾲιηηθῑιω. cf. Dio Cass. LXI. 2. Tacit. Antaal. XII. 3. ’ et Su e ton. lver-
Cap. 6· “

