ιδ’.
Luem Annum Vmo, fratri, ob hanc coniunctio-

occo, habet Rubeniue in Eleet. p·‘87· quem quidem in honorem
Faustinne Iuniori· cueumpunt, effigie fortene deceptus in ipso ex-
pressa, quae sanioris eene videtur. Docet eutem Eckhel ” Τὸηι.’ VII.
pag. 41. nuuos plane exure nummo· iu memorien nemum puellarum
ab Antonin ο Ρὴίιοεορὴο institutarumin honorem Fa ue tin u Juniorls.
cf. Bacche Tom. JV. Part. ι, pag. 460. Eundem mimum dat quoque
Vulpiue Ι. 1., Z'ab· ὅ. quem 'vocet numumsekolqe Praenestinae ad tem-
plum Fortunae, et pag. 156. cum Menettetip nsum-esic in eo caput
ra u e tinae M :jor-ie agnoscit (Quo fuemus [oct. B;hec de re iudicare
possit, hunc ipsum numum cum numie apud then'ium et Salma-
nium obviis aeri incidendos curavimus. Faustin· Majp r, in omnibus,
quoe vidi, numia et hpidibuefhtbet cin-umisa xenion, Iunior autem
in cervice crines in nodum collectos. cf. msere· Pio Clemenc. Tom.
VI. Ταῦ. 49. et Beger- Thes.) Vulpiue hisce de 'numis ita scribite
paam iu rem argenteus pariter num-r ‹ab› Μ οῐὶεῑῐσῐίο nostra recense-
tur, exhibetur-quea Snereeiofflcujus iu amica facie faustinae Ma· -
ioris caput cum literis DIVA FAVSTlNA; in ρρξιτίςιιι,ν Faustina
eadem in solio, tribunali, podio, eeu pulpito publice sederam puellam
ab fferente sibi nutrice excipiens. Ad solii latus puella alia aliti ab
nutrice qff‘erenda exhibetur, cum literis cirea: PVELLAE F AQSTINI'A-
NAE, -— Et alius aluid Sum-esium iu Praenestina Mantissa, in quo
adverso Fauetinae caput, solito hujus mulieris capillorum peculiari
ornamento. Literae: D1VA FAVSTlNA ; in averso autem aedificium
‘duplicis cmztignationim repraesentatur, columnis stffultum. Itiz'tyserz'ori
puellae spicas, sive quid simile, manibus praeferentes quatuor, ad su-
periorem Faustinam suspicientem nutrices duae infantes eidem Fau·
a ti n ι e qfferentes. In altera contignatione mulier stans puellam infantem
Qfferens duabus aliis, sedenti alteri, alteri vero stanti, quas ⁶Major-em
Minoremve Faustina s merito dixeris. In medio lectus, vel sella, vel
mensa, ad oblatas puellulas collocandas ,· infra literae: PVELLAE.
Circa utrimque divisim FAVSTI·NIANAE· — De lapide 5110, quem
Zoe'ga dedit, alii aliter iudicarunt, cf· Indieazione antiquaria
per la Villa Albani n. 542. Si dicono representare una pompa con
due sacerdotesse -·- Sed in tanto doctorum virorum dissensu, ‘quid
vetum eit, quie est, qui dicere audeat! Juvat tamen h. 1. en repetere, quae

