16

Quos enim in honorem Augustorum vel Angusta.
rum institutos ferunt Flamines, Sacerdotes atque Soda-
les·,¹⁷) ab Alimentariorum instituto esse plane alienoS, ne-

¹7·) Quod inm vidit van Dale l. l. contra eos, quos Pi tiscus in voce Sacer·
dotes et Zimmermann. in voce Consecuti, snnt secuti. Nam verbs
Viri illius doctissimi sunt haec: Non reperio tamen, hos hasu'e Alimentus·-
Faustinianas, sacerdotes Faustinae fuisse: quod tamen asserit mugnus ille
literatorum princeps Ezechiei Spnnhemius, dum Antoninum eo
prouectum adulatione in mortuam uxorem· dicit pag. 209· a. de luy ordon-

ner neuf Prusenses, appellees de son nom Pueiiae Faustinianae, nisi no·
uem pro nouas legerit apud Capitolinum ‚· quod tamen illos '3⁴3¹‘ facit

Sacerdotes. Ae paucis interiectis ille demum de aede Faustinae quuitur,

non tamen Romae exstructa. foeminas sacerdotes tamen et Romae fuisse ¹

Faustinae, illisque, sicut et Flaminicis ‚ has Faustinianas inseruio’sse cir-
ca sacra facienda, crediderim plane. Ego vero id nego, causis , pute,
nec ine‘ptis nec iniustis, supra allatis. — Ex illa autem opinione: hos nempe
pueros hasque puellas sacris faciundis inseruiisse, natus mihi visus est er-
ror eorum, qui Faustinianas esse volueruntistss puellas, quas, meo quidem
iudicio, tecte pompam sacerdotalem legimus in illo libeno, italico sermone
conscripto atque inscriptoz Indicazione antiquaria per la Villa Albam·
u. 568. Rom. 1785. pag. 60. vbi haec: Sulla porte Due Bassirilievc' di simil
maniera . giiz forse uh sol fregio: rappresentano una Pompa con due Sacer-
dotesse ed uua fanciulla‚ tutte tre velate, altre buon nwnero d'uomini e di
donne in comitiua. Omnes esse videntur mulieres in tabula a Zoeg a exhi.
bita, cf. specim. Ι. pag. 16. infra. - Pergit va n Dale l. l. pag. 166. Pau·
scinas namque Sacerdotes reperimus apud iam toties allatum Gruterum pag.
321. 5. Sic et eadem pagina Plotinae Sacerdotem habemus, quin et no. 2. Fla-
minicam Plotinae. (cf. G a ru f f ii l. l. pag. 4. 6.) Sic quoque Sacerdotes ibi-
dem Diuae Martianae ac pag. 1088. 11. Faustinae 'simul ac stlatidiae.
Nullas tamen reperimus Puellas Plotiuianas aucMarciauas: quamuis ipsa-
rum sacerdotes ac Flaminia-as inueniamus. Quod licet ita esset, non inde
sequeretur Puellas istas siue Faustinianas, si ae Mammaeanas, siue et Ploti-
nianas aut Marcianas Sacerdotes istarum Dium-um fuisse. Haec van D a 1 e.
Ceterum nouimus e Dione XLI. 6. Pompeio primum fuisse sacrificatum.
Tum Caesar factus est nouus Deus, cf. Dio C a s s. XLIV. 51. XLV. 7. XL VII.

