²7
n'em pueros* et puellas novorum hominum,

frumentariae perceptioni adscribi praece-

Zoega super hac re disseruit. Ancora, inquit, le medaglie a tal quelle
che con la sua testa esistono ne evvi ragion di credere, che nel rovescio
sia ella rappresentata piuttosto che sua figlia la giuniore F anetina,
le cui fattezze si riconoscon'o nella figura principale del nostro Basse· -
rilievo, e la quale assai naturale ὲ supporre del padre iucaricata dell‘
amma distribuzione di questi alimenti. Et paulo inferius: Con queste -
monete egr-eg iamente s’accorda il nostro ὗαωονὶῖίσυο, ove Faustina giu·
niore, ch'in quelle'suppongo essere Ia figura assisa, trovasi sopra un
suggesto in piedi assistita da altra donna, e stende il braccio in atto
· di versare certa cosa da un vaso oblongo quasi cilindrico nel seno
d’una fanciulla che le si fa innanzi, seguita d'una schiera d’nltre gio-
vane-tte, 'delle quali le piit vicine par che si preparino a far seno del
loro manto, nel tempo che dalla banda opposta s'avoicina altra trappa
da· simili ragazze. Faustina Senior diem obiit supremum a. ιι. 894.
post. Ch.'n. ¹4¹· numi vero spectantin primis a. u. 90⁸4. post. Ch. n. ¹5¹·
—— suaresius Praen. ant. pag. 52. (Thes. Ant. Italic. Tom. VIII·

Part. lg.) commemorat praeter puellas Faustinianas pueros quoque,
fortasse per errorem. Nisi enim, institutum spectaverit Traiani, vel la-

pidem apud Gruter. CCCXXX. 3. qui laudat ALVMNVM FAVSTI.
¹ NAE, ab hoc quidem instituto alienissimum, quem auctorem secutus
sit Snaresius‚ suis subinde delectatus commentis, plane non video.

⁸³) Capitol. Anton. Phil. Cap. ιι. qui Antoninum, inquit, omni rei
frumentariae consuluisse, ac: rei frumentariae grauiter providisse. Ad
quoe locos, (illustratos quodam modo leg. 8. D. de transact'. multa enim
ibi explicantur, quae ab Antonino instituta sunt de alimentis testamento
relictis aut mortis cauea donatia) dignus est, qui legatur casaubo-
nus, qui se nescire ingenue fatetur, quo ultima verbu spectent, men-
tione rei frumentariae iam facte. Nullus autem dubitat, quin res fru.
mentaria dicatur de frumentis universo populo e Sicilia, Aegypto et
Africa apparandis, alimenta autem de pane gradili, (qui populo vel
pro gradibus Amphitheatri, ut quidam volunt, vel tribunalis sive sug·
genua principie congiarium veluti praebentis, vel etiam ipsius Palatii,
ιη’ alii, verius fortasse, censent, distribuebatur. Quae? distributio ne

5

