6

exprobrarent, perhibentes eam ex triuio quasi ,petitam ac
circumforaneam. ⁴) Placet quidem ridendo dicere‘verum
atque delectat3 minime vero , hoc qui scripsit praeceptum,
iniquum cauillandi suasit studium, ⁵) licet ipse interdum
laboret vitio, hominibus suae aetatis haud reprobate,
¹quod nonnunquam accidere solet ingeniosissimis quibus,

4.) Sunt 2 qui inirem haec (ἥσω-ιω cur? discere forsitan potes ,' si non ab Hora·
tio (tib. 1. Epist. XIX. 35 sqq.) certe a Lichtenberg. (Vana-sch„
Schriften, Cattis-eg. 1800 l'ssg· 240.) Sed-cum videmus ejusmodi-homines
iam a Kastnero ( Vari ιι ‘orchus hrifcen I'art. 2. ed. Alcenb.1772pag 116.)
probe taxatos et quasi ἅν w ..dm loco pulsos, non est quod multa loquamur.
- Sunt porro, qui amplam et multifariam eruditionem scholarum magi·
suis imprimis laudi ducant. Hnec vitrea fama, vt cum floritio loquar,
me nunquam cepit, qui verum-decus sola in virtute atque sapientia posig

, xum semper indicaui.v Quare etiam non quaero, quam multa ac qnam,
sint, qnae sciam, sed an rectissime scidm‘ea. quae hominum mores ,ς
vitam vel dirigere vel 'emendare possint. Gelehrt hyn, ait winckel,
man n. (Gesclei‘cleee cler szsc Part. Ω. pag. ³20. edit. nom'ss.) aquugm
Graecorum praedicans rationem, das ise, zu missen, was andre gewuſsc
haben , warde 571ch gas-sucht: gelehrc‚ im heutigen Verscande zu squ, wa),
in ihrer hescen Zeic leichc, und weise konnce ein ieder werden, Demz es
war eine Eicelkeic weniger in der [Velm nemlich viel Biklzer zu kennen. -
Sunt denique, qui nihil doctum et laudabile aestiment, nisi reconditum
atque perplexum, qood fugiat vulgares mentes et perspicuitati ac simpli.
citati verbosis strophis officiet. Quos tamen iure reprehendit Lucretius:
(Lib. 1. 6512 sq.)

Omnia euim stolcdi magis admirantur amantque .

Inuersz's quae sub ve erbis laczwtancza cernunt.

ct.Cicer.debrac. Lib.1. Cap.12‚51.

5.) Quod potius videtur :uersari ac detestari (Li.b 1. Ep XIX. 28 sq.) hie verbis:

Temperat Archilochi musam pede mascula Sappho. -3
Nec socerum quae erte, quem versibus oblinet acris,

Nec sponsae laqueum famoso carmine necti-c

