14
lem, quaIIS olim fuerit Camillorum et caminatum, aut*
eorum, quos patrimos et matrimes antiquita& pie admi-

loco et ordine illo· praecederent, non erant egregii, gaudebant autem
egregiorum priuilegiis. De Augustalibus cf. Norie Dissere. I. ceno-
caph. Pisan. Caji et Luc. Caesar. illustr. Cap. VL'pag. 69 sqq. inThee.
Antiq. Ital. Tom.'vl11. Part. 111. et N ardini Vey‘. antiq. Part. II. Cap.
III. pag. 69· D. P h a e b o n. histor. Marsor. Lib. III. Cap. IV. pag. 1 13.
et Cap. VIII. pag. 208. Pingon. August. Taur. pag. 70. No. ιιι.

s) Pueri Curiae, curn nominentur Decurionum mentione modo facta,
cornmemorenturqnc infra ,Pueri Plebeii sine distinctione libertatis,
Decurionum esse videntur filii, aut pueri, qui vel nati vel-oblati Curiae
munera Curialium in posterum subire cogebantur. Ne longior fiam,
quam par est, taceo hoe loco, qnae de Curia Municipiorum et de Obla-
tione Curiae (quae scilicet a Theodosio M. instituta, seriorum tem-
porum esse videtur,) a iurisperitis disputantur. Multa huc pertinentia
leguntur Lib. L. Digestor. et Lib. XII. Coa. Dieodos. ·-· Istos Pueros
Curiae uimul fuisse Pueros Alimentarios conjicit van Dale ex addita
voce INGREMENT. Legitur quidem apud Spartian. Hadrian. Cap. 7.
incrementum liberalitatis pueris et puellis, quibusth’uianus allmenta
detulerat adiectum ,- nisi vero me omnia fallunst hoc incrementum non
dicitur de alimentis ab Hadriano auctis, sed de munere ε. beneficio quo·
dam peculiari, inis pueris atque puellis, qui alimenta ex voluntate
Traiani accipiebant, oblectationis causa, in illud-tempus, semel dato.
Hanc quidem vocis incremenci significationem nee erudit-orum homi-
num auctoritate, nec veterum scriptorum testimoniiq prolnre possum,
ea tamen huic nostro in primis loco inesse videtur, in quo absolute po-
sita bis leguntur· incrementa. ’ Verbi enim in fine inscriptibilis tta intel-
ligoz Cum ( pueris plebeiis) fauorabilis est, si ‘ymeris plebeiis, sine
distinctione libertatis, nucum sparsionem, modios tiiginca, et ex
vini vrnis sex, potionum ministrationem, digne (i. e. vt decet) incre-
mentis, praestiterint, h. e. ex istis sex vrnis tantum vinicuique pste-
rorum plebeiorum largiti 'sint ad bibendum, quantum satis est, vt be-
neficium illud reuera dici possit ad oblectationem (digne incrementis)
datum. — Lectionis varietatem a Grutero notatam vanis coniecturis
augere nolui. Ceterum ratio grammatica ferre videtur mm aduerbii

